# Design Problem DP002

☎️ Risponditore telefonico basato su AI

> [!Note]
> Al fine di rispettare la non divulgazione delle idee appartenenti a terzi, il contenuto delle richieste non è esposto qui ma è noto unicamente all'interlocutore.

## Considerazioni Generali

Dalla richiesta del cliente, possiamo dire che siamo di fronte, a quella che se ben fatta, sarebbe una startup vincente, oltre che il sogno di ogni operatore telefonico ed installatore di centralini telefonici, ma andiamo sul problema.
Si vuole integrare nel flusso delle chiamate in entrata un sistema di AI in grado di rispondere attingendo a dei dati presenti in un DB.
Il vizio presente nella domanda è questo, non vi è una risposta, ma la risposta nasce dalla sperimentazione.

Descriviamo gli elementi del problema

- Centralino che riceve le chiamate, esso è ottimizzato per il supporto VoIP, questa tecnologia e famosa per il suo ridotto fabbisonogo di banda e per una elevata velocità e qualita anche a bassi livelli banda.
- Sistema voice-to-text, sembrerebbe necessario convertire il flusso VoIP in testo, si potrebbe usare un modello open o un servizio di terzi, potrebbe darsi che usare i servizi di Google Cloud per IA sia la scelta migliore, si dovrebbe sperimentare
- Logica in real-time, tutto questo traffico deve essere coordinato, probabile da qualcosa scritto in Python? E chi lo scrive? Se l'implementazione non è eccellente e ben fatta sarà la prima cosa a fare da collo di bottiglia. 
- I dati saranno scambiati tra le diverse parti e sarà interrogato il DB, che DB? Purtroppo è necessario approfondire con il cliente e sperimentare per andare oltre

Alcune considerazioni che però possiamo fare sono:

- Evitare di integrare tutto a microservizi usando chiamate di tipo HTTP, e noto infatti che HTTP ha un overhead elevato e non è adatto ai flussi in real-time, anche se però HTTP/2 sembra interessante, ma comunque andrebbe sperimentato e messo a confronto con WebSocket, o addirittura con un approccio più a basso livello, magari usando direttamente il protocollo UDP.
- Per ridurre i tempi di latenza un'altra tecnica potrebbe essere quella di pre-caricare il database in RAM, usando dei database cache come Redis. Sappiamo infatti che, evitare gli accessi al disco fisico abbassa la latenza.

## Conclusione

Si tratta di un progetto ambizioso, da non sottovalutere, ed andrei avanti per piccoli avanzamenti cercando di portare nel team anche un esperto di telefonia VoIP il quale non sono io.
